بسم الله الرحمن الرحيم
1] والذاريات ذروا
2] فالحاملات وقرا
3] فالجاريات يسرا
4] فالمقسمات أمرا
5] إنما توعدون لصادق
6] وإن الدين لواقع
7] والسماء ذات الحبك
8] إنكم لفي قول مختلف
9] يؤفك عنه من أفك
10] قتل الخراصون
11] الذين هم في غمرة ساهون
12] يسألون أيان يوم الدين
13] يوم هم على النار يفتنون
14] ذوقوا فتنتكم هذا الذي كنتم به تستعجلون
15] إن المتقين في جنات وعيون
16] آخذين ما آتاهم ربهم إنهم كانوا قبل ذلك محسنين
17] كانوا قليلا من الليل ما يهجعون
18] وبالأسحار هم يستغفرون
19] وفي أموالهم حق للسائل والمحروم
20] وفي الأرض آيات للموقنين
21] وفي أنفسكم أفلا تبصرون
22] وفي السماء رزقكم وما توعدون
23] فورب السماء والأرض إنه لحق مثل ما أنكم تنطقون
24] هل أتاك حديث ضيف إبراهيم المكرمين
25] إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال سلام قوم منكرون
26] فراغ إلى أهله فجاء بعجل سمين
27] فقربه إليهم قال ألا تأكلون
28] فأوجس منهم خيفة قالوا لا تخف وبشروه بغلام عليم
29] فأقبلت امرأته في صرة فصكت وجهها وقالت عجوز عقيم
30] قالوا كذلك قال ربك إنه هو الحكيم العليم
31] قال فما خطبكم أيها المرسلون
32] قالوا إنا أرسلنا إلى قوم مجرمين
33] لنرسل عليهم حجارة من طين
34] مسومة عند ربك للمسرفين
35] فأخرجنا من كان فيها من المؤمنين
36] فما وجدنا فيها غير بيت من المسلمين
37] وتركنا فيها آية للذين يخافون العذاب الأليم
38] وفي موسى إذ أرسلناه إلى فرعون بسلطان مبين
39] فتولى بركنه وقال ساحر أو مجنون
40] فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم وهو مليم
41] وفي عاد إذ أرسلنا عليهم الريح العقيم
42] ما تذر من شيء أتت عليه إلا جعلته كالرميم
43] وفي ثمود إذ قيل لهم تمتعوا حتى حين
44] فعتوا عن أمر ربهم فأخذتهم الصاعقة وهم ينظرون
45] فما استطاعوا من قيام وما كانوا منتصرين
46] وقوم نوح من قبل إنهم كانوا قوما فاسقين
47] والسماء بنيناها بأيد وإنا لموسعون
48] والأرض فرشناها فنعم الماهدون
49] ومن كل شيء خلقنا زوجين لعلكم تذكرون
50] ففروا إلى الله إني لكم منه نذير مبين
51] ولا تجعلوا مع الله إلها آخر إني لكم منه نذير مبين
52] كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون
53] أتواصوا به بل هم قوم طاغون
54] فتول عنهم فما أنت بملوم
55] وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين
56] وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون
57] ما أريد منهم من رزق وما أريد أن يطعمون
58] إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين
59] فإن للذين ظلموا ذنوبا مثل ذنوب أصحابهم فلا يستعجلون
60] فويل للذين كفروا من يومهم الذي يوعدون